迭代器模式描述了一个方案，即可以把有些结构称为课迭代对象，因为他们实现了正式的Iterable接口，而且可以通过迭代器Iterator消费。

任何实现Iterable接口的数据结构都可以被实现Iterator接口的结构消费。迭代器是按需创建的一次性对象。每个迭代器都会关联一个可迭代对象，而迭代器会暴露迭代机器可迭代对象的API。迭代器无需了解与其关联的可迭代对象的结构，只需要知道如何取得连续的值。

### 可迭代协议
在ECMAScript中，实现可迭代协议的数据结构必须暴露一个属性作为默认迭代器，且必须以Symbol.iterator为键。这个属性必须是一个无参函数，返回一个新迭代器。

不需要显式调用这个工厂函数。实现了可迭代协议的所有类型都会自动兼容接受可迭代对象的任何语言特性，包括
* for-of
* 数组解构
* 扩展操作符
* Array.from()
* 创建Map和Set
* Promise.all()和Promise.race()
* yield*操作符，在生成器中使用。
* 
这些原生语言结构会在后台调用可提供的可携带对象的这个工厂函数，从而创建一个迭代器。

### 迭代器协议
迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代器对象。迭代器API使用next()方法在可迭代对象中遍历数据。每次成功调用next()都会返回一个IteratorResult对象，包含两个属性：done和value。done是布尔值，表示是否还有值可以迭代。value是下一个要迭代的值，如果done为true，value是undefined。

**梳理一下：可迭代对象实现了可迭代协议，也就是Symbol.iterator属性是一个工厂函数，返回一个迭代器。迭代器有next方法。**
```javascript
const arr = [1, 2]

const iter = arr[Symbol.iterator]

console.log(iter.next()) // {done: false, value: 1}
console.log(iter.next()) // {done: false, value: 2}
console.log(iter.next()) // {done: true, value: undefined}
```
迭代器并不知道怎么取下一个值，也不知道可迭代对象多大，只管调用next()，直到done为true。

每个迭代器都表示对可迭代对象的一次有序遍历，不同的迭代器实例时间没有联系。迭代器并不与可迭代对象某个时刻的快照绑定，仅仅是使用游标来记录遍历可迭代对象的历程。如果可迭代对象在迭代期间被修改了，迭代器也会反应相应的变化。

###自定义迭代器
为了让一个可迭代对象能够创建多个迭代器，每个迭代器有自己独立的状态，那用闭包可再合适不过了。
```javascript
const obj = {
    limit: 3,
    [Symbol.iterator]() {
        let index = 0;
        const self = this;
        return {
            next() {
                if (index < self.limit) {
                    return {
                        value: self[index++],
                        done: false
                    }
                } else {
                    return {
                        value: undefined,
                        done: true
                    }
                }
            }
        }
    }
}

console.log(...obj) // 0, 1, 2
```

### 提前终止迭代器
可选的return()方法用于指定在迭代器提前关闭时执行的逻辑。可能的情况包括：
* for-of循环通过break，continue，return或者throw提前退出
* 解构操作并未消费所有值。

return()方法必须返回一个有效的IteratorResult对象。简单情况下可以只返回{ done: true }。

```javascript
const obj = {
    limit: 3,
    [Symbol.iterator]() {
        let index = 0;
        const self = this;
        return {
            next() {
                if (index < self.limit) {
                    return {
                        value: self[index++],
                        done: false
                    }
                } else {
                    return {
                        value: undefined,
                        done: true
                    }
                }
            },
            
            return() {
                console.log('提前退出')
                return { done: true }
            }
        }
    }
}
```