生成器是ES6新增的一个极为灵活的结构，又有一个在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。

### 生成器基础
生成器的形式是一个函数，在函数名称前面加一个星号*表示它是一个生成器。只要可以定义函数的地方就可以定义生成器。
```javascript
    // 生成器函数声明
    function* generatorFn() {}
    // 生成器函数表达式
    let generatorFn = function* () {}
    // 作为对象字面量方法的生成器函数 
    let foo = {
        * generatorFn() {}
    }
    // 作为类实例方法的生成器函数 
    class Foo {
        * generatorFn() {}
    }
    // 作为类静态方法的生成器函数 
    class Bar {
        static * generatorFn() {}
    }
```
**箭头函数不行，因为是匿名的**

**调用生成器函数会产生一个生成器对象**。生成器对象一开始处于暂停执行（suspended）状态。与迭代器类似，生成器对象也实现了Iterator接口，因此具有next()方法。调用这个方法会让生成器开始或恢复执行。

next()方法返回值类似于迭代器，done和value属性。value可以通过生成器函数的返回值指定。
```javascript
function* generatorFn() {
  return 'foo';
}
let generatorObject = generatorFn(); // 生成器只有在初次调用next()方法时才会执行,  这一行啥也不干

console.log(generatorObject.next()); // { done: true, value: 'foo' }
```
生成器对象实现了Iterable接口，默认的迭代器是自己(Symbol.iterator函数返回的对象是它自己)
```javascript
function *generatorFn() {}
const g = generatorFn()

console.log(g === g[Symbol.iterator]()) // true
```

### 通过yield中断执行
yield关键字可以让生成器停止和开始执行，也是生成器最有用的地方。生成器函数在遇到yield关键字之前会正常执行，遇到后会停止，函数作用域的状态会保留。停止执行的生成器函数只能通过在生成器对象上调用next()来恢复执行。
```javascript
function* generatorFn() {
    yield;
    return 1;
}

let generatorObject = generatorFn();
console.log(generatorObject.next()); // { done: false, value: undefined }
console.log(generatorObject.next()); // { done: true, value: 1 }
```
yield生成的值会出现在next()方法返回的对象里。通过yield推出的生成器函数会处在done: false状态，return退出dedone是true。
生成器函数内部的执行流程会针对每个生成器对象区分作用域。通过一个生成器函数生成多个生成器对象，在一个上调用next()不影响其他的。
yield关键字只能在生成器内部使用，必须直接位于生成器定义中，嵌套里也不行。

**生成器对象作为可迭代对象**
生成器对象实现了Iterable接口，所以可以用for-of循环迭代。
```javascript
function* nTimes(n) {
    while (n--) {
        yield;
    }
}
for (let _ of nTimes(3)) {
    console.log('foo');
}
// foo
// foo
// foo
```

**使用yield实现输入和输出**
除了可以作为函数的中间返回语句使用，yield关键字还可以作为函数的中间参数使用。上一次让生成器函数暂停的yield关键字会接收到传给next()方法的第一个值。第一次调用的next()传入的值不会被使用，因为这一次调用只是为了开始执行生成器函数。
```javascript
function* generatorFn(init) {
    console.log(init)
    let a = yield;
    console.log(a);
}

let generatorObject = generatorFn('foo');
generatorObject.next('bar'); // foo
generatorObject.next('baz'); // baz
```

yield关键字可以同时用于输入和输出
```javascript
function *generatorFn() {
    return yield 'foo';
}

let generatorObject = generatorFn();
console.log(generatorObject.next()); // { done: false, value: 'foo' }
console.log(generatorObject.next('bar')); // { done: true, value: 'bar' }
```
因为必须要对整个表达式求值才能确定要return的值，所以它在遇到yield关键字的时候暂停执行，并产出‘foo’，然后在下一次调用next()的时候，传入的参数‘bar’会作为yield的返回值，然后return执行完毕。

**yield语句也可以有返回值，是调用next()函数传入的第一个参数，第二个next对应第一个yield，第三个next对应第二个yield。。。**

**产生可迭代对象**
可以使用*增强yield，让它能够迭代一个可迭代对象，摒弃一次产出一个值
```javascript
// 等价的generatorFn:
// function* generatorFn() {
// for(constxof[1,2,3]){
//    yield x;
//   }
// }
function* generatorFn() {
    yield* [1, 2, 3];
}
```
yield*的返回值是关联迭代器返回done：true时的value。
因此，对普通迭代器来说是undefined，对生成器来说是return语句的返回值。
```javascript
function* innerFn() {
    console.log(yield* [1, 2, 3], 111);
    return 4
}

function* outerFn() {
    console.log(yield* innerFn(), 222);
}

for (const val of outerFn()) {
    console.log(val);
}

// 1 
// 2
// 3
// undefined 111
// 4 222
```

**使用yield*实现递归算法**
实在是有点难，没完全理解，先放着吧

### 生成器作为默认迭代器
生成器函数和默认迭代器被调用之后都产生迭代器，所以生成器格外适合作为默认迭代器（Symbnol.iterator直接写一个带*的生成器函数）。
```javascript
const obj = {
    * [Symbol.iterator]() {
        yield *[1, 2, 3]
    }
}
for (const val of obj) {
    console.log(val);
}
// 1
// 2
// 3
```

### 提前终止生成器
与迭代器类似，生成器也支持‘可关闭’的概念。一个迭代器一定有next()方法，还有一个可选的return()方法。生成器还有第三个方法：throw()。return()和throw()方法都会强制生成器进入关闭状态。