ECMAScript是动态语言，有三个关键字可以声明变量：var，const和let，其中const和let是ES6新增的。

**var**
* 声明作用域：函数作用域，在函数内用var定义一个变量，该变量将在函数退出时销毁。去掉var直接定义就是全局变量，可以在任意地方访问。

* 定义多个变量，可以在一条语句中用逗号分隔
    ```javascript
    var message = 'hi', found = false, age = 29
    ```
* 声明提升：var声明变量会自动提升到函数作用域顶部，但不包括赋值部分。
    ```javascript
    function foo() {
        console.log(age)   // undefined，不会报错
        var age = 26
    }

    // 相当于是
    function foo() {
        var age
        console.log(age)
        age = 26
    }
    ```
* var允许重复声明，后面的覆盖前面的

**let**
* 声明范围是块级作用域。块级作用域是函数作用域的子集。
* let不允许在同一个块级作用域中重复声明。
* 对声明冗余的报错不会因混用let和var而受影响（同一个变量先let后var和先var后let都报错）。这两个关键字声明的不是不同类型的变量，只是指出变量在相关作用域如何存在。
* 暂时性死区：let声明不会再作用域中被提升，在声明之前的区域叫做暂时性死区，在此阶段访问会报错（ReferenceError），<u>哪怕外部作用域里有这个变量</u>。
  ```javascript
    var name = 'Alan'
    if (true) {
         console.log(name)   // ReferenceError
         let name = 'Nicloas'
    }
  ```
  JavaScript引擎在解析代码时也会注意出现在块后面的let声明，并将其添加到变量环境中。但是在声明之前，不能以任何方式来引用未声明的变量，否则都会抛出ReferenceError错误。
* 全局作用域中用let声明的变量不会成为window对象的属性，但是var会。

**条件声明**
使用var时，会有声明提升，JavaScript引擎会自动将多余的声明在函数作用域顶部合为一个。let是块级作用域，所以无法实现条件声明,因为条件块中的let声明的作用域仅限于该块。

**for循环中的let声明**
* 在let出现之前，for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部
    ```javascript
    for (var i = 0; i < 5; i++) {
        // 循环体
    }
    console.log(i)   // 5
    ```
    改用let就不会有这个问题，迭代变量的作用域仅限于for循环块内部
    ```javascript
    for (let i = 0; i < 5; i++) {
        // 循环体
    }
    console.log(i)   // ReferenceError
    ```
* 使用var时，对迭代变量的奇特声明和修改
  ```javascript
    for (var i = 0; i < 5; i++) {
        setTimeout(function() {
            console.log(i)   // 5 5 5 5 5
        }, 0)
    }
    // 输出5个5，因为setTimeout中的函数是在循环结束后才执行的，此时i已经是5了
  ```
  在退出循环时，迭代变量保存的事导致循环退出的值：5.在之后执行超时逻辑时，所有的i都是同一个变量，因此输出5个5。
  <br/>
  而使用let声明迭代变量时，JavaScript引擎会在后台为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。每个setTimeout引用的都是不同的变量实力，所以输出是我们期望的值。
    ```javascript
        for (let i = 0; i < 5; i++) {
            setTimeout(function() {
                console.log(i)   // 0 1 2 3 4
            }, 0)
        }
    ```

**const声明**
* const的行为与let基本相同，唯一一个重要区别是声明同时必须初始化，且不可修改
* const声明的限制只适用于它指向的对象的引用，比如修改用const声明的对象的属性不会报错。
* 可以用const声明不会被修改的for循环变量，对for-of和for-in特别有意义
  ```javascript
    for (const key in {a: 1, b: 2}) {
        console.log(key)   // a b
    }

    for (const value of [1, 2, 3]) {
        console.log(value)   // 1 2 3
    }
  ```

**声明风格和最佳实践**
* 不使用var
* const优先，let次之
  