ECMAScript有6种原始类型：Undefined，Null，Boolean，Number，String和Symbol。

**typeof操作符**
* 对一个值使用typeof会返回下列字符串之一：
    * "undefined"：值未定义
    * "boolean"：值为布尔值
    * "string"：值为字符串
    * "number"：值为数值
    * "object"：值为对象或null
    * "function"：值为函数

**undefined类型**
* Undefined类型只有一个值，就是undefined。在使用var或者let声明变量但未初始化时，变量的值就是undefined。
* 对声明了但未初始化，和未声明的变量使用typeof都会返回undefined。
* undefined是假值

**Null类型**
* Null类型只有一个值，就是null。null值表示一个空对象指针，所以typeof null会返回object。
* 在定义将来要保存对象的变量时，建议使用null来初始化。这样只要检查这个变量的值是不是null就可以知道这个变量是否再后来被新赋值了一个对象的引用。
* undefined的值是由null派生来的，所以null == undefined返回true。
* null是假值

**Boolean**
* Boolean有两个字面值，true和false。
* 可以用Boolean()函数把其他类型的值转换为Boolean值。
* Boolean()函数的转换规则：
    * 假值：undefined，null，false，+0，-0，NaN，""（空字符串）
    * 其他值都是真值
* if等流控制语句会自动执行其他类型到布尔类型的转换。

### Number类型
Number类型使用IEEE754格式表示整数和浮点数值（浮点数值在某些语言中也被称为双精度数值）。

* 十进制： 直接写出来即可 
  ```javascript
  let intNum = 55；
  ```
* 八进制：第一个数字必须是0，然后是0-7，如果超出范围会被当做十进制处理。
  ```javascript
  let octalNum1 = 070；// 55
  let octalNum2 = 079；// 79
  let octalNum3 = 08；// 8
  ```
* 十六进制：前两位必须是0x，然后是0-9或A-F，不区分大小写。

* 使用八进制和十六进制各市创建的数值在所有数学操作中都被视为十进制。

**浮点值**
* 定义浮点值，数值必须包含小数点，且小数点后至少一位数字，但是小数点前不是必须有数字。
    ```javascript
    let floatNum1 = .1； // 0.1
    ```
* 浮点值占用空间是整数值的两倍，所以ECMAScript总是想方设法把浮点值转换为整数值。
  * 小数点后面没有数字：“1.”
  * 小数点后面全都是0：“10.0”

* 科学计数法：格式要求是一个数值（整数或浮点Z）后面跟一个大写或小写e，加上要乘的🔟的多少次幂。
  ```javascript
  let floatNum = 3.125e7； // 31250000
  ```

* 永远不要测试某个特定的浮点值（0.1 + 0.2 ！= 0.3），因为使用了IEEE 754数值。

**值的范围**
* ECMAScript可以表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中，最大数值保存在Number.MAX_VALUE中。如果某次计算的结果超出了JavaScript可以表示的最大数值，那么这个数值会自动转换为特殊的（+ -）Infinity值
* 可以用 isFinite() 函数来确定某个数值是不是有限的（即没有超出最大值和最小值）。

**NaN**
* Not a Number，用来表示本来要返回数值的操作失败了。比如0/0会返回NaN，但是非0除以0会是（+ -）Infinify。
* NaN有几个独特属性
  * 任何设计NaN的操作都会返回NaN
  * NaN不等于包括自身在内的任何值
  * isNaN()：该函数会尝试把参数转换为数值，任何不能转换为数的值都会返回true（NaN，‘blue’）。
  
**数值转换**
有三个函数可以将非数值转换为数值：Number()，parseInt()，parseFloat()。
* Number()函数基于如下规则执行转换
  * Boolean：true转换为1，false转换为0
  * 数值：直接返回
  * null：返回0
  * undefined：返回NaN
  * 字符串：
    * 只包含数字（包括前面带正负号的情况）：转换为十进制数值（忽略前面的0）
    * 有效浮点值格式，转换为相应浮点值（忽略前面0）
    * 有效十六进制如“0xf”，转换为与该十六进制值对应的十进制整数。
    * 空字符串返回0
    * 其他情况都是NaN
  * 对象：调用valueOf()方法，并按照上述规则转换。如果结果是NaN，则调用toString()方法，再次按照上述规则转换。
  
* parseInt()函数更专注于把字符串转换为整数。从第一个非空格字符开始转换，如果第一个字符不是数值字符或者正负号，返回NaN。如果是，则继续检测直到碰到非数值字符。如果字符串以0x或者0X开头，会被当做十六进制数值。如果字符串以0开头，会被当做八进制数值。
  * parseInt()也接受第二个参数，用于指定进制数（2， 8， 10， 16）。如果第二个参数传了16，字符串前面的‘0x’可以省略。
  ```javascript
  let num1 = parseInt('AF', 16); // 175
  ```
* parseFloat()函数的工作方式和parseInt类似，区别在于：
  * 第一次出现的小数点是有效的，之后都无效
  * 忽略字符串开头的0
  * 只解析十进制
  * 字符串如果用parseInt解析是整数就返回整数

### String类型
字符串可以使用双引号，单引号和反引号表示

**字符串的特点**
* 不可变性：字符串一旦创建，它的值就不能改变。要改变某个变量中字符串的值，必须把原来的字符串销毁，再新建一个新的赋值给它。

**转换为字符串**
* toString()方法：基本类型值调用toString()方法会返回相当前值的字符串等价物，null和undefined没有toString()方法。
  * 多数情况下toString不接收参数，除了对数值调用，可以接收一个底数参数，即以什么进制来输出数值的字符串表示。
* String()方法：如果值有toString就调用toString，null返回‘null’，undefined返回‘undefined’

**模版字面量**
用反引号，保留换行字符，可以跨行定义字符串，可以在字符串中插入变量，变量名或者表达式写在${}中，会用toString()强制转换成字符串。

**模版字面量标签函数**
模版字面量也支持标签函数，通过标签函数可以自定义插值行为。标签函数会接收被插值记好分隔后的模版和对每个表达式求值的结果。
```javascript
    let a = 6;
    let b = 9;
    function simpleTag(strings, aValExpression, bValExpression, sumExpression) { console.log(strings);
        console.log(aValExpression);
        console.log(bValExpression);
        console.log(sumExpression);
        return 'foobar';
    }
    let untaggedResult = `${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
    let taggedResult = simpleTag`${ a } + ${ b } = ${ a + b }`;
    // ["", " + ", " = ", ""]  把字符串用插值分隔后的数组,长度始终是插值个数+1
    // 6
    // 9
    // 15
    console.log(untaggedResult);
    console.log(taggedResult);
    // "6 + 9 = 15"
    // "foobar"
```
因为表达式参数的数量是可变的，所以通常应该使用剩余操作符将他们收集到一个数组中
```javascript
    function simpleTag(strings, ...expressions) {
    }
```

**原始字符串**
使用模版字面量也可以直接获取原始的模版字面量内容，而不是转义后的。通过String.raw标签函数
```javascript
    let str = String.raw`Hi\n${2+3}!`;
    console.log(str); // Hi\n5!
```
另外也可通过标签函数的第一个参数，也就是字符串数组的raw属性取得每个字符串的原始内容
```javascript
function printRaw(strings) {
      console.log('Actual characters:');
      for (const string of strings) {
        console.log(string);
      }
      console.log('Escaped characters;');
      for (const rawString of strings.raw) {
        console.log(rawString);
      }
}
printRaw`\u00A9${ 'and' }\n`; 
// Actual characters:
// ©
//(换行符)
// Escaped characters:
// \u00A9
// \n
```

### Symbol类型
ES6新增的。符好事原始值，且是唯一，不可变的。用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突危险。

**符号的基本用法**
* 使用Symbol()函数初始化。typeof操作符返回symbol因为symbol是原始类型。调用Symbol()函数时可以传入一个字符串参数作为对符号的描述，但是这个描述只是用于调试，与符号定义或标识完全无关，也不能用来访问符号。
* 符好没有字面量语法，这也是他们发挥作用的关键。只要创建去Symobl()实例并将其用作对象的新属性，就可以保证他不会覆盖已有的属性。
* Symbol()函数不能与new一起作为构造函数使用，为了避免创建符号包装对象。（确实想创建，可以用Object(Symbol())）
  
**使用全局符号注册表**
如果运行时的不同部分需要共享和重用符号实例，可以使用Symbol.for()方法，传入一个字符串作为键，在全局符号注册表中创建并重用符号。
就像Hash表一样，key是字符串value是symbol，只不过key和value都是没有重复的。
* Symbol.for()：如果已经有了，就返回已有的，如果没有就创建一个新的。
* Symbol.keyFor()：一个symbol，返回它在全局符号注册表里的字符串key，如果不在就返回undefined。

**使用符号作为属性**
凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。包括对象字面量属性和Object.defineProperty 和 Object.definePropertioes()定义的属性。

* 对象字面量只能在计算属性语法中使用符号作为属性名
  ```javascript
    let s1 = Symbol('foo');
    let s2 = Symbol('bar');
    let o = {
        [s1]: 'foo val',
    }
    console.log(o);
    // {Symbol(foo): foo val}
    o[s2] = 'bar val'; // 也可以

    Object.defineProperty(o, s2, {value: 'bar val'});
    console.log(o);
    // {Symbol(foo): foo val, Symbol(bar): bar val}
    Object.defineProperties(o, {
      [s3]: {value: 'baz val'},
      [s4]: {value: 'qux val'}
    });
    console.log(o);
    // {Symbol(foo): foo val, Symbol(bar): bar val,
    //  Symbol(baz): baz val, Symbol(qux): qux val}
  ```

* 类似于Object.getOwnPropertyNames() 返回对象实例的常规属性数组，Object.getOwnPropertySymbols()返回对象自身的所有符号属性名。
* Object.getOwnPropertyDescriptors()会返回同时包含常规和符号属性描述符的对象。Reflect.ownKeys()会返回包含两种类型的键的数组。
    ```javascript
    let s1 = Symbol('foo'),
        s2 = Symbol('bar');
    let o = {
      [s1]: 'foo val',
      [s2]: 'bar val',
      baz: 'baz val',
      qux: 'qux val'
    };
    console.log(Object.getOwnPropertySymbols(o));
    // [Symbol(foo), Symbol(bar)]
    console.log(Object.getOwnPropertyNames(o));
    // ["baz", "qux"]
    console.log(Object.getOwnPropertyDescriptors(o));
    // {baz: {...}, qux: {...}, Symbol(foo): {...}, Symbol(bar): {...}}
    console.log(Reflect.ownKeys(o));
    // ["baz", "qux", Symbol(foo), Symbol(bar)]
    ```
* Symbol()创建的实例的description属性是创建时候传入的字符串
  
**常用内置符号**
* ECMAScript 6也引入了一批常用内置符号，用于暴露语言内部行为，开发者可以直接访问，重写或者模拟这些行为。他们都是全剧函数Symbol的普通字符串属性。
* 比如for-of循环会在相关对象上使用Symbol.iterator属性，那么就可以通过在自定义对象上重新定义这个属性来改变for-of循环的行为。
* 所有内置符号属性都是不可泄，不可枚举，不可配置的

**Symbol.asyncIterator**
这个符号作为属性表示一个方法，返回对象默认的AsyncIterator，由for-await-of循环使用。
for-await-of循环时，会调用Symbol.asyncIterator对应的方法，并期望这个函数会返回一个实现迭代器API的对象。很多时候，返回的对象是实现该API的AsyncGenerator。
```javascript
    let o = {
      async *[Symbol.asyncIterator]() {
        yield 'foo';
        yield 'bar';
        yield 'baz';
      }
    };
    (async function() {
      for await (let x of o) {
        console.log(x);
      }
    })();
    // foo
    // bar
    // baz
```

**Symbol.hasInstance**
这个符号作为一个属性表示一个方法，决定一个构造器对象是否认可一个对象是它的实例，由instanceof操作符使用。instanceof操作符可以用来确定一个对象实例的原型链上是否有原型。
ES6中，instanceof会调用Symbol.hasInstance函数来确定关系。
```javascript  
    class Bar ()
    let b = new Bar()
    console.log(b instanceof Bar) // true
    console.log(Bar[Symbol.hasInstance](b)) // true
```
这个属性定义在Function原型上，默认在所有函数和类上都可以调用。

**Symbol.isConcatSpreadable**
这个符号作为一个属性表示一个布尔值。如果是true，意味着对象应该用Array.prototype.concat()打平其数组元素。默认是undefined。
* 数组对象默认情况下会被打平到已有数组，false会导致整个对象被追加到数组末尾。
  ```javascript
  const initial = ['foo']
  const array = ['bar']

  console.log(array[Symbol.isConcatSpreadable]) // undefined
  console.log(initial.concat(array)) // ['foo', 'bar']

  array[Symbol.isConcatSpreadable] = false
  console.log(initial.concat(array)) // ['foo', ['bar']]

  ```
* 类数组对象默认情况下会被追加到数组末尾，true会导致这个对象被打平到数组实例。（和数组反的）
    ```javascript
    const array = ['bar']
    
    const arrayLikeObject = {
        0: 'foo',
        1: 'baz',
        length: 2
    }
    
    console.log(array.concat(arrayLikeObject)) // ['bar', {0: 'foo', 1: 'baz', length: 2}]
    
    arrayLikeObject[Symbol.isConcatSpreadable] = true
    console.log(array.concat(arrayLikeObject)) // ['bar', 'foo', 'baz']
    ```
* 其他对象默认会被追加到数组末尾，true会忽略（啥也不干）
  ```javascript
    let otherObject = new Set().add('qux'); 
    console.log(otherObject[Symbol.isConcatSpreadable]); // undefined 
    console.log(initial.concat(otherObject)); // ['foo', Set(1)] 
    otherObject[Symbol.isConcatSpreadable] = true; 
    console.log(initial.concat(otherObject)); // ['foo']
  ```

**Symbol.iterator**
这个符号作为一个属性表示一个方法，返回对象默认的迭代器，由for-of语句使用。这个符号表示实现迭代器API的函数。
for-of循环时会调用Symbol.iterator对应的方法，并默认这个函数会返回一个实现迭代器API的对象。
```javascript
    let o = {
      *[Symbol.iterator]() {
        yield 'foo';
        yield 'bar';
        yield 'baz';
      }
    };
    for (let x of o) {
      console.log(x);
    }
    // foo
    // bar
    // baz
```

**Symbol.match (Symbol.search, Symbol.replace和Symbol.split都差不多)**
这个符号表示一个正则表达式方法，用正则表达式去匹配字符串。由String.prototype.match()方法使用。String.prototype.match方法会使用Symbol.match对应的方法来对正则表达式求值。正则表达式的原型上默认有这个函数，因此所有正则表达式实例默认是这个String方法的有效参数。（<u>这个String方法会调用传入参数的Symbol.match方法</u>）。

Symbol.match方法接收一个参数，就是调用match方法的字符串实例，
```javascript
class FooReplacer {
    static [Symbol.replace](target, replacement) {
        return target.split('foo').join(replacement);
    }
}
console.log('barfoobaz'.replace(FooReplacer, 'qux'));
// "barquxbaz"
```

**Symbol.species**
这个符号作为属性表示一个函数值，该函数作为创建派生对象的构造函数。用这个属性定义静态的getter方法，可以覆盖新创建的实例的原型。
```javascript
class MyArray extends Array {
  static get [Symbol.species]() {
    return Array;
  }
}
const a = new MyArray(1, 2, 3);
const mapped = a.map(x => x * x); // 派生
console.log(mapped instanceof MyArray); // false
console.log(mapped instanceof Array); // true
// mapped是a的派生对象，所以调用MyArray的Symbol.species方法，把它的原型覆盖成Array
// 改变的不是类的实例的原型，而是类的实例派生的对象的原型。
```
<u>上面几个正则表达式的方法都可以手动调用（当作参数传入match，search和split等方法），所以用class和class的实例都可以；species只有在派生的时候调用，new Class新建实例不算派生，map，concat这种才算</u>

**Symbol.toPrimitive**
这个符号属性表示一个方法，将对象转换为对应的原始值，很多内置操作都会隐式类型转换。这个函数接收一个参数：number， string default中的一个，表示期望转换的原始值类型。
```javascript
    let o = {
      [Symbol.toPrimitive](hint) {
        if (hint === 'number') {
          return 10;
        }
        if (hint === 'string') {
          return 'hello';
        }
        return true;
      }
    };
    console.log(10 * o); // 100
    console.log(10 + o); // "10true"
    console.log(String(o)); // "hello"
```

**Symbol.toStringTag**
这个符号作为属性表示一个方法，返回用于创建对象的默认字符串描述，由Object.prototype.toString()使用。toString会调用这个函数来获取对象的字符串描述。
```javascript
    let o = {
      get [Symbol.toStringTag]() {
        return 'foo';
      }
    };
    console.log(o.toString()); // "[object foo]"
```

**Object类型**
可以通过Object类型的实例来创建自己的对象，然后再给对象添加属性和方法。
```javascript
let person = new Object();
let person2 = new Object; // 没有参数的构造函数可以不加括号，但不推荐
```

每个Object实例都有如下属性和方法：
* constructor：用于创建当前对象的函数
* hasOwn‘Property(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。
* isPrototypeOf(object)：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。
* propertyIsEnumerable(propertyName)：用于判断给定的属性是否可以使用for-in语句来枚举。
* toLocaleString()：返回对象的字符串表示，反应对象所在地的本地执行化环境。
* toString()：返回对象的字符串表示。
* valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与toString()方法的返回值相同。

Object是所有对象的基类，所以任何对象都有这些属性和方法。