**将JavaScript插入HTML的主要方法是使用\<script>元素，有下列列8个属性**

* async： 可选。表示应该立即开始下载脚本，只对外部脚本文件有效。
* charset可选。使用src属性置顶的代码字符集，很少用。
* crossorign：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。crossorign=“anonymous”配置文件请求不必设置凭据标志。crossorign=“use-credentials”设置凭据标志，意味着出战请求会包含凭据。
* defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和现实之后再执行，只对外部文件有效。
* integrity：可选。允许对比接收到的资源和制定的加密签名以验证子资源完整性。如果接收到的资源签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN）不会提供恶意内容。
* lauguage：废弃，最初用于表示代码块中的脚本语言
* src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件
* type：可选。代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型。按照惯例始终是“text/javascript”。如果这个值是module，则代表代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现import和export关键字。

**使用\<script>标签有两种方式**：
* 通过它直接在网页中嵌入JavaScript代码
* 以及通过它在网页中包含外部JavaScript文件

要嵌入行内JavaScript代码，直接把代码放在\<script>元素中就行，代码会被从上到下解释。在\<script>元素中的代码被计算完成之前，页面的其余内容不会被夹在也不会被显示。

在使用行内JavaScript代码时，代码中不能出现字符串\</script>，比如下面代码会导致浏览器报错

```javascript
<script>
    function sayScript() {
        console.log("</script>");
    }
</script>
```
浏览器解析行内脚本的方式决定了他再看到字符串\<script>时会将其当成结束的\<script>标签，而不是字符串的开始。想避免这个问题，只需要使用转义字符即可

```javascript
<script>
    function sayScript() {
        console.log("<\/script>");
    }
</script>
```

要包含外部文件中的JavaScript，就必须使用src属性。这个属性的值屎一个URL，只想暴汗JavaScript代码的文件，比如
``` html
<script src='example.js></script>
```
在解释外部文件时，浏览器不会创建包含它的这个\<script>元素，只会下载并执行这个文件。因此，这个\<script>元素的其他属性都不会起作用，只有src属性是必需的。
与解释行内JavaScript一样，在解释外部JavaScript时，页面会阻塞。
另外，食用了src属性的\<script>元素不应该再在标签中包含其他JavaScript代码，否则只会下载并执行外部文件，忽略行内代码。

\<script>可以包含来自外部域的JavaScript文件，src属性可以是一个完整的 URL，只想的资源可以跟包含它的HTML页面不在一个域中
```javascript
<script src="http://ww.somewhere.com/afile.js"></script>
```

浏览器在解析这个资源时，会向src属性置顶的路径发送一个GET请求，以获取相应资源。这个初始的请求不受浏览器同源策略的限制，但返回并执行的JavaScript则受限制。

不管包含的是什么代码，浏览器都会按照\<script>在页面中出现的顺序来依次解释，前提是他们没有使用defer和async属性。

**标签位置**
过去所有\<script>元素都放在页面的\<head>标签内，主要目的是把外部的CSS和JavaScript文件都集中到一次，也就意味着必须吧所有JavaScript代码都下载，解析和解释完后，才会开始渲染页面，可能会导致页面渲染的明显延迟，白屏。现代Web程序通常会将所有JavaScript引用放在\<body>元素中的页面内容后面。

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Example HTML Page</title>
    </head>
    <body>
        <!--这里是页面内容-->
        <script src='example1.js'></script>
        <script src='example2.js'></script>
    </body>
</html>
```

**推迟执行脚本**
HTML 4.01为\<script>元素定义了一个叫defer的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面结构，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行后，相当于告诉浏览器立即下载但是延迟执行。
HTML5规范要求脚本应该按照它们出现的顺序执行，因此第一个defer的脚本会在第二个defer的脚本之前执行，而且两者都会在DOMContentLoadd事件之前执行。但是实际情况中defer脚本并不一定总会按顺序或者在DOMContentLoaded之前执行，所以虽好只包含一个这样的脚本。
defer属性只对外部脚本文件有效，会忽略行内脚本的defger属性。
不是所有浏览器都支持defer属性，所以还是把药推迟执行的脚本放在页面底部比较好。

**异步执行脚本**
HTML5为\<script>元素定义了async属性。与defer类似，只适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载，但是async的脚本并不能保证能按照它们出现的次序执行。
给脚本添加async属性的目的是告诉浏览器，不必等脚本下载和执行完后再加载页面，同样也不必等到该异步脚本下载和执行完之后再加载其他脚本。因此异步脚本不硬挨宰加载期间修改DOM。
异步脚本保证会在页面的load事件之前执行，但可能会在DOMContendLoaded之前或之后。食用async会告诉页面你不会使用documenbt.write()，不过好的Web开发实践根本就不推荐使用这个方法。

**动态加载脚本**
因为JavaScript可以使用DOM API，所以通过向DOM中动态点解script元素同样可以加载指定脚本。
```javascript
 const script = documebnt.createElement('script')
 script.src = 'gibberish.js'
 documebnt.head.appendChild(script)
```
在把HTMLElement元素添加到DOM且执行到这段代码之前不会发送请求。默认情况下，以这种方式创建的script元素是异步加载的，相当于添加了async属性，但不是所有浏览器都支持async属性。因此，如果要统一动态脚本的加载行为，可以明确将其设置为同步加载。
```javascript
 const script = documebnt.createElement('script')
 script.src = 'gibberish.js'
 script.async = false
 documebnt.head.appendChild(script)
```
以这种动态方式获取的资源对浏览器预加载器是不可见的，可能会严重影响性能。相互要让预加载器知道这些动态请求的文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：
```html
<link rel="preload" href="gibberish.js">
```

**行内代码与外部文件**
通常认为最佳实践是尽可能将JavaScript代码放在外部文件中，理由如下：
* 可维护性
* 缓存。浏览器即根据特定的设置缓存所有外部链接的JavaScript文件，意味着如果两个页面都用到同一个文件，则只需要下载一次。意味着最终页面加载更快。

**\<noscript>元素**
\<noscript>元素可以包含任何可以出现在\<body>中的HTML元素，\<script>除外。在下列两种情况下，浏览器会显示包含在\<noscript>中的内容：
* 浏览器不支持脚本
* 浏览器对脚本的支持被关闭
  否则浏览器不会渲染\<noscript>中的内容