ECMAScript的数组是一组有序的数据，每个槽位可以储存任意类型。数组也是动态大小的，会随着添加数据而自动增长。

### 创建数组
使用Array构造函数，可以传入一个数值表示数组长度，也可以传入要保存的元素（无限个）。
也就是说，在传入一个参数的时候，如果是数值就表示长度，如果不是就表示元素。

```javascript
let colors = new Array(20);
let names = new Array("Greg");
```
new操作符可以省略。

另一种是使用数组字面量[]，可以在里面放任意多个元素，每个元素用逗号分隔。也不会调用Array构造函数。

Array构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法：from()和of()，用于将类数组结构转换为数组实例。

Array.from()的第一个参数是一个类数组对象，即任何课迭代的结构，或者有一个length属性和可索引元素的结构。
```javascript
// 字符串会被拆分为单字符数组 
console.log(Array.from("Matt")); // ["M", "a", "t", "t"]
// 可以使用from()将集合和映射转换为一个新数组 
const m = new Map().set(1, 2)
                    .set(3, 4);
const s = new Set().add(1)
                    .add(2)
                    .add(3)
                    .add(4);
console.log(Array.from(m)); // [[1, 2], [3, 4]]
console.log(Array.from(s)); // [1, 2, 3, 4]

// Array.from()对现有数组执行浅复制
const a1 = [1, 2, 3, 4]; 10 const a2 = Array.from(a1);
console.log(a1);        // [1, 2, 3, 4]
alert(a1 === a2); // false

// 可以使用任何可迭代对象 
const iter = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
    yield 4;
 };
}
console.log(Array.from(iter)); // [1, 2, 3, 4]

// arguments 对象可以被轻松地转换为数组
function getArgsArray() {
      return Array.from(arguments);
}
console.log(getArgsArray(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
// from()也能转换带有必要属性的自定义对象 
const arrayLikeObject = {
      0: 1,
      1: 2,
      2: 3,
      3: 4,
      length: 4
    };
console.log(Array.from(arrayLikeObject)); // [1, 2, 3, 4]
```

Array.from()还可以接收第二个可选的映射函数参数，相当于Array.from()..map()，还可以接收第三个参数指定映射函数中this的值。

### 数组空位
ECMAScript会将逗号之间相应索引位置的值当成空位。ES6普遍将这些空位当成存在的元素，值为undefined。
```javascript
const options = [1,,,,5];
for (const option of options) {
    console.log(option === undefined);
}
// false
// true
// true
// true
// false
```

### 数组索引
在中括号中提供的索引表示要访问的值。如果把一个值设置给超过数组最大索引的索引，数组长度会扩充到满足这个索引的长度。

数组length不是只读的，可以通过改变length从数组末尾删除或者添加元素（添加的都是undefeind）。
使用length属性可以方便地向数组末尾添加元素
```javascript
let colors = ["red", "green", "blue"];
colors[colors.length] = "black";

// 但是有push了要这干啥？
```
### 检测数组
instanceof，Array.isArray()

### 迭代器方法
ES6新增了三个用于迭代数组的方法：keys()，values()和entries()。这些方法都返回一个迭代器对象，可以用for-of循环迭代。

###复制和填充方法
fill()方法可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。第一个参数是填入的值，第二个参数开始索引用于指定开始填充的位置，第三个参数结束索引用于指定停止填充的位置（不包括结束索引，两个参数都是可选的）。

copyWithin()会按照指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引的开始位置（覆盖）。接收三个参数，第一个是插入到的索引，第二个是复制的起始索引，第三个是复制的结束索引（不包括结束索引，两个参数都是可选的）。
```javascript
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
numbers.copyWithin(1, 3);
console.log(numbers); // [1, 4, 5, 4, 5]
```

### 转换方法
valueOf()返回数组本身，toString返回对数组的每个值调用toString()后的以逗号分隔拼接的字符串，toLocaleString()返回对数组的每个值调用toLocaleString()后的以逗号分隔拼接的字符串。

### 栈方法
push()插入，pop()弹出，都在末尾操作。

### 队列方法
unshift()插入，shift()弹出，都在开头操作。

### 排序方法
reverse()反转，sort()排序，都会改变原数组。
默认情况下，sort()会按照升序重新排列数组元素，在每一项上调用String()转换为字符串再比较。可以传入一个比较函数，接收两个参数，如果第一个参数应该位于第二个之前则返回负数，相等返回0，否则返回正数。

### 操作方法
concat()方法用来拼接数组。传入无限个参数，如果参数是数组，就把数组每一项都添加到末尾（打平一层），如果参数不是数组，就直接添加到末尾。
```javascript
let colors = ["red", "green", "blue"];
let colors2 = colors.concat("yellow", ["black", "brown"]);
console.log(colors); // ["red", "green", "blue"]
```

slice()方法用于创建一个包含原有数组中一个或多个元素的新数组。接收两个参数，第一个是起始索引，第二个是结束索引（不包括结束索引，结束索引可以不传）。


splice()方法第一个参数是要删除的元素索引，第二个是要删除几个，第三和之后所有参数都是要插入的元素（可选）。返回值是从数组中删除的元素组成的数组。

### 搜索和位置方法
ECMAScript提供两类搜索数组的方法：按严格相等和按断言函数

**严格相等**
这些方法都接收两个参数，要查找的元素和可选的起始索引。都返回找到的元素索引。
indxOf()和lastIndexOf()，前者从前往后找，后者从后往前找，都返回要查找的元素在数组中的位置，没找到返回-1.
includes()返回布尔值，表示是否找到了要查找的元素。

**断言函数**
断言函数接收三个参数：元素，索引和数组本身，返回布尔值表示是否匹配。
find()和findIndex()方法使用断言函数，都是从前往后，find()返回找到的元素，findIndex()返回找到的元素索引，没找到返回-1。这两个方法也都接收第二个可选参数，指定断言函数内部this的值。

### 迭代方法
每个迭代方法都接受两个参数，第一个是以每一项为参数运行的函数，第二个是可选的作为函数运行上下文的作用域对象（影响函数中的this指向）。作为第一个参数的函数接收参数，当前元素，当前索引和数组本身
* every()：对数组每一项都运行传入的函数，每一项都返回true才返回true
* some()：对数组每一项都运行传入的函数，只要有一项返回true就返回true
* filter()：对数组每一项都运行传入的函数，返回函数返回true的项组成的数组
* map()：对数组每一项都运行传入的函数，返回函数返回值组成的数组
* forEach()：对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值

### 归并方法
reduce()和reduceRight()都会迭代数组所有项，并返回一个最终值。reduce()方法从左到右，reduceRight()方法从右到左。这两个方法都接收两个参数，一个是在每一项上调用的函数，另一个是作为归并基础的初始值（可选）。

传入的函数接收四个参数：上一个归并值，当前值，当前索引和数组本身。

第一次迭代时，如果reduce传了初始值，prev是初始值，cur是第一项；如果没传，prev是第一项，cur是第二项。
