ECMAScript通过RegExp类型支持正则表达式，使用类似Perl的简洁语法来创建：
```javascript
let expression = /pattern/flags;
```
每个表达式可以带0或多个标记：
* g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的就结束
* i：不区分大小写
* m：多行模式
* y：粘附模式，表示只查找从lastIndex开始及之后的字符串
* u：Unicode模式，启用Unicode匹配
* s：dotAll模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n或\r）

所有元字符在模式中也必须转义：([{\^$|)]}?*+.
元字符在正则表达式中都有特殊功能，要匹配这些字符本身必须使用反斜杠来转义。

正则表达式也可以用RegExp构造函数来创建，它接收两个参数：模式字符串和标记字符串（可选）。因为RegExp的模式参数是字符串，所以在某些情况下需要二次转义，所有元字符串都必须二次转义。

### RegExp实例属性
* global：布尔值，表示是否设置了g标记
* ignoreCase：布尔值，表示是否设置了i标记
* unicode：布尔值，表示是否设置了u标记
* sticky：布尔值，表示是否设置了y标记
* lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0开始
* multiline：布尔值，表示是否设置了m标记
* doAll：布尔值，表示是否设置了s标记
* source：正则表达式的字面量字符串表示（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠
* flags：正则表达式的标记字符串。

### RegExp实例方法
主要方法是exec()，用于配合捕获组使用。该方法只接收一个参数，即要应用模式的字符串。如果找到了匹配项，则返回包含第一个匹配信息的数组，没有则返回null。返回的数组虽然是Array的实例但是包含两个额外属性：index和input。index是字符串中匹配模式的起始位置，input则是应用正则表达式的字符串。数组中第一个元素师匹配整个模式的字符串，其他元素师与表达式中的捕获组匹配的字符串。
```javascript
let text = "mom and dad and baby";
let pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
let matches = pattern.exec(text);
console.log(matches.index); // 0
console.log(matches.input); // "mom and dad and baby"
console.log(matches[0]); // "mom and dad and baby"
console.log(matches[1]); // " and dad and baby"
console.log(matches[2]); // " and baby"
```

如果模式设置了全局标记，则每次调用exec()都会从lastIndex开始向后搜索字符串，并更新lastIndex。如果没有全局标记那exec()几次都会返回第一个匹配项。
如果设置了粘性标记，则每次调用exec()就只会在lastIndex的位置上寻找匹配项，粘性标记覆盖全局标记。

正则表达式的另一个方法是test()，接收一个字符串参数。如鬼哦输入的文本与模式匹配返回true。常用在if语句中。

toLocaleString()和toString()返回正则表达式的字面量字符串，与创建正则表达式的方式无关。

### RegExp构造函数属性
RegExp构造函数本身也有几个属性，适用于作用域中的所有正则表达式，而且会根据最后执行的正则表达式变化而变化。这些属性都有一个全名和简写，有两种方式访问。
|全名|简写|说明|
|---|---|---|
|input|$_|最近搜索的字符串|
|lastMatch|$&|最后匹配的字符串|
|lastParen|$+|最后匹配的捕获组|
|leftContext|$`|input字符串中出现在lastMatch前面的文本|
|rightContext|$'|input字符串中出现在lastMatch后面的文本|
```javascript
let text = "this has been a short summer";
let pattern = /(.)hort/g;
if (pattern.test(text)) {
    console.log(RegExp.input);        // this has been a short summer
    console.log(RegExp.leftContext);  // this has been a
    console.log(RegExp.rightContext); // summer
    console.log(RegExp.lastMatch);    // short
    console.log(RegExp.lastParen);    // s
}
```
简写形式要使用中括号语法来访问，因为大部分间歇都不是合法的标识符。


RegExp还有其他几个构造函数属性，可以存储最多9个捕获组的匹配项，RegExp.\$1 ~ RegExp.$9.

