ECMAScript提供了那种特殊应用类型：Boolean，Number和String。每当在用到某个原始值的方法或属性时，后台就会创建一个相应的原属包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法。
在以读模式访问字符串值的时候，后台都会执行以下三步：创建一个String类型实例，调用实例上的特定方法，销毁实例。
```javascript
let s1 = "some text";
let s2 = s1.substring(2);

// 可以把这 3 步想象成执行了如下 3 行 ECMAScript 代码:
// let s1 = new String("some text");
// let s2 = s1.substring(2);
// s1 = null;
```

引用类型与原始包装类型的区别主要在于对象的生命周期。再通过new实例话引用类型后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只会存在于访问它的那行代码执行期间，之后立刻销毁。

### Number
Number类型重写了valueOf()，toString()和toLocaleString()方法。valueOf()返回Number对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()可选的接收一个表示基数的参数，表示返回字符串是几进制。

toFixed()方法返回包含指定小数点位数的数值字符串，需要的时候四舍五入。

toExponential()方法返回以指数表示法（e表示法）表示的数值字符串，接收一个参数表示小数点后的位数。

toPrecision()方法会根据情况返回最合理的输出结果，可能是固定长度也可能是科学技术法。这个方法接收一个参数，表示结果中数字的总位数（不包含指数）。

ES6新增isInteger()方法用于辨别一个数值是否位整数。

### String
String对象的valueOf()，toLocaleString()和toString()都返回对象的原始字符串值，length属性表示长度。

**JavaScript字符串**
JavaScript字符床由16位码元组成，每16位码元对应一个字符。

**字符串操作方法**
concat()方法用于拼接字符串，接收任意多个参数，返回拼接后的字符串，但不如直接+。

ECMAScript提供了三个从字符串中提取子字符串的方法：slice()，substring()，和substr()。这三个方法都返回调用他们的字符串的子字符串，第一个参数表示子字符串开始位置。对slice()和substring()而言，第二个参数是提取结束的位置，substr()第二个参数是返回的子字符串数量。任何情况下，省略第二个参数都表示其提取到末尾。

当某个参数是负数时，slice()方法会将传入的负值与字符串长度相加（-1是最后一个，-2是倒数第二个。。。），substring()方法会将所有负值参数都转换为0，substr()方法会将第一个负参数加上字符串长度，将第二个负参数转换为0。

**字符串位置方法**
indexOf()和lastIndexOf()方法用于在字符串中搜索给定子字符串，返回子字符串的位置，没有找到返回-1。indexOf()从字符串开头向后搜索，lastIndexOf()从字符串末尾向前搜索。

两个方法都可以接受第二个参数，表示开始搜索的位置。

**字符串包含方法**
ES6新增三个用于判断字符串中是否包含另一个字符串的方法：startsWith()，endsWith()，includes()。都接收两个参数：要搜索的字符串和可选的搜索起始位置。

**trim()方法**
创建一个副本，删除前后所有空格

**repeat()方法**
接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，返回拼接所有副本后的结果。

**padStart()和padEnd()方法**
用来复制字符串。次一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串(当长度大于原字符串时，会在原字符串前面或后面填充)。

**字符串迭代与解构**

字符串的原型上暴露了一个@@iterator方法，可以表示迭代字符串的每个字符。
```javascript
let message = "abc";
let stringIterator = message[Symbol.iterator]();

console.log(stringIterator.next()); // {value: "a", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: "b", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: "c", done: false} 
console.log(stringIterator.next()); // {value: undefined, done: true}
```
可以通过for-of循环访问，也可以解构比如[...string]把字符串分割为数组。

**字符串模式匹配方法**
* match()方法：接收一个参数，可以是正则表达式或者RegExp对象，返回匹配结果数组，没有匹配返回null(与RegExp的exec()方法一样)。
* search：接收一个参数，可以是正则表达式或者RegExp对象，返回第一个匹配结果的位置，没有匹配返回-1。
* replace()：接收两个参数，第一个参数可以是正则表达式或者字符串。第二个参数可以是一个字符串或者函数。要想替换所有字符串，第一个参数必须是正则表达式且带g。

在第二个参数是字符串的情况下，有几个特殊的字符序列，可以用来插入正则表达式操作的值
* \$&：匹配整个模式的字符串，与RegExp.lastMatch相同
* \$'：匹配的子字符串之前的子字符串，与RegExp.leftContext相同
* \$`：匹配的子字符串之后的子字符串，与RegExp.rightContext相同
* \$n：匹配第n个捕获组的字符串，与RegExp['$'+n]相同。没有则为空
```javascript
let text = "cat, bat, sat, fat";
result = text.replace(/(.at)/g, "word ($1)");
console.log(result); // word (cat), word (bat), word (sat), word (fat)
```

replace()的第二个参数可以是一个函数。函数的参数是：每个匹配捕获组的字符串（一个或多个），整个模式匹配的开始位置和原始字符串。函数返回的字符串会作为替换字符串使用。

split()方法会根据传入的分隔符将字符串拆分成数组，参数可以是字符串也可以是正则表达式。还可以传入第二个参数，表示数组长度。

**localCompare()方法**
按字母表顺序比较两个字符串，小于返回-1，相等返回0，大于返回1