创建自定义对象的通常方式是创建（new）Object的一个新实例，再添加属性和方法。年后对象字面量成了更流行的方式（{}）。

### 属性的类型
EMAScript使用一些内部特性来描述属性的特征，不能直在代码中直接访问。

属性分两种：数据属性和访问器属性

**数据属性**
数据属性包含一个保存数据值的位置，有四个特性描述它们的行为。
* \[[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。默认值为true。
* \[[Enumerable]]：表示属性是否可以通过for-in循环返回，默认true。
* \[[Writable]]：表示能否修改属性的值，默认true。
* \[[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。默认undefined。

属性显式添加到对象之后，\[[Configurable]]，\[[Enumerable]]，\[[Writable]]会被设置为true，\[[Value]]会被设置为指定的值。

要修改属性的默认特性，必须使用Object.defineProperty()方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象，属性的名字和一个描述符对象。描述符对象的属性必须是：configurable，enumerable，writable和value。设置其中的一个或多个值，可以修改对应的特性值。
```javascript
let person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false,
    value: "Nicholas"
});
console.log(person.name); // "Nicholas"
person.name = "Greg";
console.log(person.name); // "Nicholas"
// writable设置为false，所以修改不生效
```
此外，一个属性被定义为不可配置之后，就不能再变回可配置了，再次调用Object.defineProperty()修改任何非writable属性会报错。
```javascript
let person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: false,
    value: "Nicholas"
});
// 抛出错误 
Object.defineProperty(person, "name", {
    configurable: true,
    value: "Nicholas"
});
```

调用Object.defineProperty()时，如果不指定，configurable，enumerable和writable特性的默认值都是false。

**访问器属性**
访问器属性不包含数值，包含一个getter和setter，但这两个不是必须的。访问器属性有四个特性。
* \[[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。默认值为true。
* \[[Enumerable]]：表示属性是否可以通过for-in循环返回，默认true。
* \[[Get]]：在读取属性时调用的函数，默认undefined。
* \[[Set]]：在写入属性时调用的函数，默认undefined。

访问器属性不能直接定义，必须使用Object.defineProperty()
```javascript
// 定义一个对象，包含四有成员year_和公共成员edition
let book = {
    year_: 2017,
    edition: 1
};

Object.defineProperty(book, "year", {
    get() {
        return this.year_;
    },

    set(newValue) {
        if (newValue > 2017) {
            this.year_ = newValue;
            this.edition += newValue - 2017;
        }
    } 
});

book.year = 2018;
console.log(book.edition); // 2
```

**定义多个属性**
在一个对象上同时定义多个属性用Object.defineProperties()方法，接收两个对象参数：第一个是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。
```javascript
let book = {};
Object.defineProperties(book, {
    year_: {
        value: 2017
    },

    edition: {
        value: 1
    },

    year: {
        get() {
            return this.year_;
        },

        set(newValue) {
            if (newValue > 2017) {
                this.year_ = newValue;
                this.edition += newValue - 2017;
            }
        }
    }
});
```
**读取属性的特性**
使用Object.getOwnPropertyDescriptor()方法可以去的指定属性的属性描述符，接收两个参数：属性所在的对象和属性名。返回一个对象，对于访问器属性包含configurable，enumerable，get和set属性，对于数据属性包含configurable，enumerable，writable和value属性。


ECMAScript 017新增了Object.getOwnPropertyDescriptors()方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述符。这个方法接收一个参数，要查看的对象，返回一个对象，对象的属性名与参数对象的属性名一一对应，属性值是对应属性的描述符对象。

### 合并对象
merge，把源对象所欲呕的本地属性一起复制到目标对象上，也被称为混入mixin。

ES6提供了Object.assig()方法，接收一个目标对象和一个或者多个源对象作为参数，将每个源对象中可枚举和自有属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。同名属性使用源对象上的\[[Get]]取得属性的值，使用目标对象的\[[Set]]设置属性的值。

```javascript
// 多个源对象
dest = {};
result = Object.assign(dest, { a: 'foo' }, { b: 'bar' });
console.log(result); // { a: foo, b: bar }
/**
* 获取函数与设置函数 */
dest = {
  set a(val) {
    console.log(`Invoked dest setter with param ${val}`);
  }
};

src = {
  get a() {
    console.log('Invoked src getter');
    return 'foo';
} };
Object.assign(dest, src);
// 调用 src 的获取方法
// 调用 dest 的设置方法并传入参数"foo"
// 因为这里的设置函数不执行赋值操作
// 所以实际上并没有把值转移过来 
console.log(dest); // { set a(val) {...} }
```

Object.assign()使用浅复制。如果多个源对象有相同的属性，使用最后一个。此外，从源对象访问器属性取得的值，会作为一个静态值给目标对象。换句话说，不能在两个对象间转移getter和setter。


### 对象标识及相等判断
在ES6新增了Object.is()方法，与===很像，但是对于正负0判断更准确，以及不用isNaN()来判断NaN。
```javascript
console.log(+0 === -0); // true
console.log(NaN === NaN); // false
console.log(Object.is(+0, -0)); // false
console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true
```

### 增强对象语法
相比较于以往的替代方案，本章介绍的增强对象语法可谓一骑绝尘。

**属性值简写**
简写属性名只要使用变量名（不用再写冒号），就会被自动解释为同名的属性键。如果没找到变量则报错
```javascript
let name = 'Matt';

let person = {
    name
};
```

**可计算属性**
引入可计算属性之前，不能直接在对象字面量中动态命名属性。
有了可计算属性，就可以在对象字面量中完成动态属性赋值。中括号包围的对象属性键告诉运行时将其作为JavaScript表达式求值俄入世字符串
```javascript
const nameKey = 'name'
const ageKey = 'age'
const jobKey = 'job'

let person = {
    [nameKey]: 'Matt',
    [ageKey]: 27,
    [jobKey]: 'Software engineer'
}
```

**简写方法名字**
再给对象定义方法时，通常都要写一个方法名，冒号，再引用一个匿名函数表达式。ES6允许在对象字面量中直接使用简写方法名字，这样就不用写冒号和function关键字了。
```javascript
let person = {
    oldSayName: function() {
        console.log('hi');
    },

    sayName() {
        console.log('hi');
    },

    // 对获取函数和设置函数也适用
    get name() {
        return this.name_;
    },

    // 与可计算属性相互兼容
    [methodKey](name) {
        console.log(`My name is ${name}`);
    }
}
```

###对象解构
ES6新增了对象解构语法，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值，就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值。
```javascript
const person = {
    name: 'Matt',
    age: 27
}

let { name: personName, age: personAge } = person
console.log(personName) // Matt
console.log(personAge) // 27

// 如果想让变量直接使用属性的名称，可以使用简写语法
let { name, age } = person
```

解构的值不一定与对象的属性匹配。赋值时候可以忽略某些属性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是undefined。
也可以在解构的同时定义默认值，当引用的属性不存在于对象中的情况下使用。
```javascript
const person = {
    name: 'Matt'
}
let {name, job='Software engineer'} = person

console.log(name) // Matt
console.log(job) // Software engineer
```

解构在内部使用函数ToObject()（不能在代码里直接访问）把源数据结构转为对象。这意味着在对象解构的上下文中，原始值会被当成对象。null和undefined不能被解构，否则报错。
```javascript
let { length } = 'hello'
console.log(length) // 5

let { constructor: c } = 4
console.log(c === Number) // true
```
解构并不要求变量必须在解构表达式中声明。不过，如果是给事先声明的变量赋值，则赋值表达式必须包含在一堆括号中。
```javascript
let personName, personAge
({ name: personName, age: personAge } = person)
console.log(personName, personAge) // Matt, 27
```
**嵌套解构**
解构对于引用潜逃的属性或赋值目标没有限制。为此，可以使用解构来复制对象属性。
```javascript
 let person = {
    name: 'Matt',
    age: 27,
    job: {
    title: 'Software engineer'
    }
};
let personCopy = {};
({
    name: personCopy.name,
    age: personCopy.age,
    job: personCopy.job
} = person);
```

解构赋值可以使用嵌套结构，以匹配嵌套的属性。
```javascript
let person = {
    name: 'Matt',
    age: 27,
    job: {
        title: 'Software engineer'
    }
}

let { job: { title }, job } = person
console.log(job, title) // { title: 'Software engineer' }, Software engineer
```

**参数的上下文匹配**
在函数参数列表中也可以进行解构赋值，不会影响arguments对象。

