###原型链
ECMA-262把原型链定义为ECMAScript主要的继承方式。原型链的基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。
重温一下原型对象，构造函数和实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指会构造函数，而实例有一个内部指针指向原型。如果原型是另一个原型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型对象，相应的另一个原型对象也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。

**默认原型**
默认情况下，所有引用类型都继承自Object，这也是通过原型链实现的。任何函数的默认原型都是一个Object实例，意味着这个实例有一个内部指针指向Object.prototype。这也是为什么自定义类型都会继承toString()，valueOf()等默认方法的原因。

**原型与继承关系**
原型与实例的关系可以通过两种方式来确定。第一种是使用instancsOf操作符，如果一个实例的原型脸中出现过相应的构造函数，则instanceOf返回true。
第二种方式是使用isPrototypeOf()方法。如果原型链中出现过相应的原型对象，则isPrototypeOf()返回true。

**原型链的问题**
主要问题出现在原型中包含引用值的时候。原型中包含的引用值会在所有实例间共享，这也是为什么属性通常会在构造函数中定义而不是定义在原型上的原因。
第二个问题是，子类在实例化时不能给父类型的构造函数传参。

### 盗用构造函数
基本思路很简单：在自累构造函数中调用父类构造函数。可以使用apply和call方法以新创建的对象为上下文执行构造函数（指定this）

```javascript
function SuperType() {
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
function SubType() {
    SuperType.call(this);
}
let instance1 = new SubType(); 
instance1.colors.push("black"); 
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black"
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
```
通过使用call()方法指定函数内部的this为新创建的SubType实例。这相当于新的SubType对象上运行了SuperType()函数中的所有初始化代码。结果就是每个实例都会有自己的colors属性。

**传递参数**
相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以子类构造函数中想父类构造函数传参。
```javascript
function SuperType(name){
      this.name = name;
}
function SubType() {
    // 继承 SuperType 并传参 
    SuperType.call(this, "Nicholas");
    // 实例属性
    this.age = 29;
}
```

**盗用构造函数的问题**
也是使用构造函数模式自定义类型的问题：必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。而且子类也不能访问父类原型上的方法。

###组和继承
组合继承综合类原型链和盗用构造函数。基本思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。
既可以把方法定义在原型上实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。
```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name)
}

function SubType(name, age) {
    // 继承属性
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

// 继承方法
SubType.prototype= new SuperType();

SubType.prototype.sayAge = function() {
    console.log(this.age);
}
```
这个例子中，SubType构造函数内部调用了SuperType构造函数，继承了SuperType的属性。然后又把SubType的原型替换成了SuperType的实例，继承了SuperType的方法。

组和继承弥补了原型链和盗用构造函数的不足，是JavaScript中使用最多的继承模式。而且组合继承也保留了instanceOf操作符和isPrototypeOf()方法识别出来的关系。

### 原型式继承
出发点是即使不自定义类型也可以同于哦原型对象实现对象之间的信息共享。
```javascript
function object(o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
}
```
这个object()函数会创建一个临时构造函数，将传入的对象作为这个构造函数的原型，然后返回这个临时类型的一个新实例。本质上，object()对传入其中的对象执行了一次浅复制。

适用于这种情况：你有一个对象，想在它的基础上再创建一个新对象，需要先吧这个对象传给object()，然后再对返回的对象进行适当修改。

ES5新增了Object.create()方法规范化了原型式继承。这个方法接收两个参数：一个用作新对象原型的对象和（可选的）一个为新对象定义额外属性的对象。在只传一个参数的时候和object()函数一样，第二个参数和Object.defineProperties()方法的第二个参数一样：每个属性都是通过自己的描述符定义的。

### 寄生式继承
背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。
```javascript
function createAnother(original) {
    let clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
    clone.sayHi = function() {
        console.log("hi");
    };
    return clone
}
```
这个例子中，createAnother()函数接收了一个参数，就是将要作为新对象基础的对象。然后把这个对象（original）传给object()函数，将返回的结果赋值给clone。接着，把一个新方法sayHi()添加到clone中，并返回clone对象。

寄生式继承同样适合主要关注对象，而不在乎类型和构造函数的场景。object()函数不是寄生式继承所必需的，任何返回新对象的函数都可以在这里使用。

### 寄生组合式继承

组合式继承其实也存在效率问题。父类构造函数会被调用两次，一次是在创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数里调用。本质上，子类原型最终是要包含超累随想的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时充血自己的原型就行了。
```javascript
function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}

SuperType.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name)
}

function SubType(name, age) {
    // 继承属性
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

SubType.prototype = new SuperType();
```
这种情况下，用new创建的SubType实例，自己会有name和colors属性，原型上还会有。

寄生组合式继承通过盗用构造函数继承属性，但是用混合式原型链继承方法。基本思路是不通过调用父类构造函数给子类原型赋值，而是去的父类的一个副本。说到底就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型
```javascript
function inheritPrototype(subType, superType) {
    let prototype = object(super.prototype)
    prototype.constructor = subType;
    subType.prototype = prototype
}

function SuperType(name) {
    this.name = name;
    this.colors = ["red", "blue", "green"];
}   

SuperType.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name)
}

function SubType(name, age) {
    // 继承属性
    SuperType.call(this, name);
    this.age = age;
}

// 继承方法
inheritPrototype(SubType, SuperType);
```

只调用了一次SuperType构造函数，并且因此避免了在SubType.prototype上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变；因此，还能够正常使用instanceof和isPrototypeOf()。开发人员普遍认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承范式。

**组合式继承会调用两次父类构造函数，一次是在子类构造函数里，一次是给子类构造函数的原型赋值位父类实例的时候；用寄生式继承，创建一个父类原型的副本赋值给子类构造函数的原型，干掉了第二次对构造函数的调用。**