ES6最大的一个改进就是引入了模块规范，全方位简化了之前出现的模块加载器，原生浏览器支持意味着加载起及其他预处理都不再必要。从很多方面看，ES6 模块系统时集 AMD 和 CommonJS 🈯之大成者。

### 模块标签及定义

ECMAScript 6 模块时作为一整块 JavaScript 代码而存在的。带有 type=“module” 属性的 \<script> 标签会告诉浏览器相关代码应该作为模块执行，而不是作为传统的脚本执行。

模块可以嵌入在网页中，也可以作为外部文件引入：
```HTML
<script type="module">
</script>

<script type="module" src="path/to/myModule.js"></script>
```


与传统脚本不同，所有模块都会像 \<script defer> 一样按顺序执行。解析到 \<script type“module”> 标签后会立即下载模块文件，但执行会延迟到文档解析完成。 

\<script type“module”> 在页面中出现的顺序就是它们执行的顺序，修改模块标签的位置，无论是在 \<head> 还是 \<body> 中，只会影响文件什么时候加载，而不会影响模块什么时候加载。

也可以给模块标签添加 async 属性，这样影响就是双重的：不仅模块执行顺序不再与标签在页面中的顺序绑定，模块也不会等待文档解析完成才执行。不过，入口模块仍必须等待其依赖加载完成。

与 \<script type“module”> 标签关联的 ES6 模块被认为是模块图中的入口模块。一个页面上有多少个入口模块没有限制，重复加载同一个模块也没有限制。同一个模块无论在一个页面中被加载多少次，也不管是如何加载的，实际上都只会加载一次。

嵌入模块定义代码不能使用import加载其他模块。只有通过外部文件加载的模块才可以使用import。因此，嵌入模块只适合作为入口模块。

### 模块加载
ECMAScript 6 模块的独特之处在于，既可以通过浏览器原生加载，也可以与第三方加载器和构建工具一起加载。

完全支持 ECMAScript 6 模块的浏览器可以从顶级模块加载整个依赖图，且是移步完成的。浏览器会解析入口模块，确定依赖，发送对依赖模块的请求，解析返回的内容。如果这些二级依赖还没有加载，则会发送更多请求，这个异步递归加载过程会持续到整个应用程序的依赖图都解析完成。解析完依赖图，应用程序就可以正式加载模块了。

### 模块行为
查书吧不写了

### 模块导出
ES6 模块支持两种导出：命名导出和默认导出，分别对应不同的导入方式。

控制那些部分对外部可见的是 export 关键字。

export 关键字用于声明一个值为命名导出。导出语句必须在模块顶级，不能嵌套在某个块中。

导出语句对模块内部 JavaScript 执行没有直接影响，因此 export 语句甚至可以出现在它要导出的值之前。

__命名导出__ 就好像模块是被导出值的容器。

行内命名导出，指的是在同一航执行变量声明和导出
```js
export const foo = 'foo'
```

变量声明和导出也可以不再一行，在export 子句中执行声明并将标识符导出
```js
const foo = 'foo'
export { foo }
```

导出时也可以提供别名供外部模块在导入时使用，必须在export 子句的大括号语法中指定，因此声明值、导出值、和提供别名不能在一行完成
```js
const foo = 'foo'
export { foo as bar }
```

因为ES6 命名导出可以将模块作为容器，所以可以在一个模块中声明多个命名导出。
```js
const foo = 'foo'
const bar = 'bar'
export { foo, bar }
```

ES6 模块也支持对导出声明分组，同时为部分或全部导出值指定别名
```js
const foo = 'foo'
const bar = 'bar'
export { foo as baz, bar }
```

__默认导出__ 就好像模块与被导出的值是一回事，使用 default 关键字将一个值声明为默认导出。每个模块只能有一个默认导出，重复的默认导出会导致 SynataxError。

下面的例子定义了一个默认导出，外部模块可以导入这个模块，而这个模块本身就是 foo 的值
```js
const foo = 'foo'
export default foo
```

另外，ES6 模块系统会识别作为别名提供的 default 关键字。此时虽然对应的值使用的命名语法导出，但实际上会成为默认导出
```js
const foo = 'foo'
export { foo as default }
```

因为命名导出和默认导出并不冲突，所以 ES6 支持在一个模块中同时定义这两种导出
```js
const foo = 'foo'
export default foo

export const bar = 'bar'
```
这两个export语句可以写为一行
```js
const foo = 'foo'
const bar = 'bar'

export { foo as default, bar }
```

(一些细节语法规则限制，直接查书)

### 模块导入
模块可以通过使用 import 关键字使用其他模块导出的值。与export 类似，import 必须出现在模块的顶级。

import 语句会被提升到模块顶部。因此，与 export 类似，import 语句出现的位置并不重要。不过，还是推荐把导入语句放在模块顶部。

模块标识符可以是相对于当前模块的相对路径，也可以是指向模块文件的绝对路径。它必须是纯字符串，不能是动态计算的结果比如拼接的字符串。

如果在浏览器中通过标识符原生加载模块，则文件必须带有 .js 拓展名。通过构建工具或第三方模块加载器打包或解析的 ES6 模块，则可能不需包含文件扩展名。

如果不需要模块的特定导出，但仍想加载和执行模块以利用其副作用，可以只通过路径加载它：
```js
import '/path/to/myModule.js'
```

__命名导入__ 用来导入模块的命名导出值，需要把标识符放在 import 子句中，可以指定别名
```js
const foo = 'foo', bar = 'bar', baz = 'baz';
export { foo, bar, baz }
//////////////////////////
import { foo, bar, baz as myBaz } from './foo.js';
console.log(foo); // foo
console.log(bar); // bar
console.log(myBaz); // baz
```

__批量导入__ 使用 * 批量获取模块的命名导出值，并赋值给保存导出集合的别名，而无需列出每个标识符
```js
const foo = 'foo', bar = 'bar', baz = 'baz';
export { foo, bar, baz }
//////////////////////////
import * as Foo from './foo.js';
console.log(Foo.foo); // foo
console.log(Foo.bar); // bar
console.log(Foo.baz); // baz
```

__默认导入__ 就好像整个模块就是导出的值一样，获取模块的默认导出。可以使用 defualt 关键字并提供别名来导入，也可以不使用大括号，此时指定的标识符就是默认导出的别名
```js
const foo = 'foo'
export default foo

// 等效
import { default as foo } from './foo.js';
import foo from './foo.js';

console.log(foo); // foo
```

如果模块同时导出了命名导出和默认导出，则可以在 import 语句中同时取得它们。可以依次列出特定导出的标识符来取得，也可以使用 * 来取得
```js
import foo, { bar, baz } from './foo.js';
import { default as foo, bar, baz } from './foo.js';
import foo, * as Foo from './foo.js';
```

导入对模块而言是只读的，相当于 const 声明的变量，不能直接修改但可以修改导出对象的属性。在使用 * 执行批量导入时，赋值给别名的导出集合对象是只读的，不能修改添加删除属性。
```js
import foo, * as Foo './foo.js';
foo = 'foo'; // 错误
Foo.foo = 'foo'; // 错误
foo.bar = 'bar'; // 允许
```

### 模块转移导出
模块导入的值可以直接通过管道转移到导出。

