在ES5中，函数内部存在arguments和this两个特殊对象，ES6之后新增了new.target属性

### arguments
arguments对象前面讨论过多次，是一个类数组对象，包含调用函数时传入的参数，箭头函数没有。arguments还有一个callee属性，指向函数自身。在函数内部调用自己（递归）时，可以使用这个属性，让函数逻辑与函数名解耦。
```javascript
function factorial(n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    } else {
        // 递归调用自身
        return n * arguments.callee(n - 1);
    }
}
```
这个重写之后的函数用callee代替了硬编码factorial，意味着无论函数叫什么，都可以正确调用自身
```javascript
let trueFactorial = factorial;
factorial = function () {
    return 0;
}

console.log(trueFactorial(5));  // 120
console.log(factorial(5));      // 0
```

### this
在标准函数中，this引用的是把函数当成方法调用的上下文对象。
```javascript
window.color = 'red';
let o = {color: 'blue'};

function sayColor() {
    console.log(this.color);
}

sayColor(); // red

o.sayColor = sayColor;
o.sayColor(); // blue
```
在这个例子中，sayColor()函数在全局作用域中调用，this引用的是全局对象window。当把sayColor()函数赋值给o.sayColor时，this引用的是对象o，因为调用这个函数的是o.

在箭头函数中，this引用的是定义箭头函数的上下文对象，而不是调用箭头函数的上下文对象。
```javascript
window.color = 'red';
let o = {color: 'blue'};

let sayColor = () => console.log(this.color);

sayColor(); // red
o.sayColor = sayColor;
o.sayColor(); // red
```

在事件回调或定时回调中调用某个函数时，this的指向并非想要的值，这时候可以使用箭头函数。

### caller
ES5给函数对象上添加了一个属性caller，引用的是调用当前函数的函数，如果是在全局作用域中调用则为null。
```javascript
function outer() {
    inner();
}

function inner() {
    console.log(inner.caller);
}

outer(); // [Function: outer]
```
如果要降低耦合度，可以使用arguments.callee.caller   

### new.target
ES6新增了函数是否使用new关键字调用的new.target属性。如果不是通过new调用的，new.target的值为undefined，如果是通过new调用的，new.target的值为函数本身。