默认情况下，在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。
代理是使用Proxy构造函数创建的。这个偶早函数接收两个参数，目标对象和处理程序对象，两个都必传。

Proxy构造函数的prototype是undefined，因此不能通过instanceOf来检测一个对象是不是代理的实例。

可以用===区分代理和目标对象

### 定义捕获器
捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。每个处理程序对象中可以包含零个或者多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作。每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器，从而拦截并修改相应行为。

```javascript
let target = {
    foo: "bar"
}

const handler = {
    // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
    get() {
        return "handler override"
    }
}

const proxy = new Proxy(target, handler)  


console.log(target.foo); // bar
console.log(proxy.foo); // handler override

console.log(target['foo']); // bar
console.log(proxy['foo']); // handler override

console.log(Object.create(target)['foo']); //bar
console.log(Object.create(proxy)['foo']); // handler override
```

### 捕获器参数与反射API
所有捕获器都可以访问到相应的参数。比如get()捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数
```javascript
const handler = {
    get(target, property, proxy) {}
}
```

所有捕获器都可以给予自己的参数重建原始操作。实际上并不需要手动重建原始行为，而是可以通过调用全局Reflect对象上（封装了原始行为）的同名方法轻松重建。

处理程序对象中所有可以捕获到的方法都有对应的反射API方法。这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，也具有相同的行为。
```javascript
const handler = {
    get() {
        return Reflect.get(...arguments)
    },
    // 甚至可以直接
    set: Reflect.set
}
```
事实上，想要创建一个可以捕获所有方法，将每个方法转发给对应反射API方法的处理程序对象，可以直接使用Reflect对象作为处理程序对象。（new Proxy(target, Reflect)）

### 捕获器的不变式
每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序行为必须遵循“捕获器不变式”，防止捕获器定义出现过于反常的行为。
比如目标对象有一个不可配置且不可泄的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会报错。

### 可撤销代理
Proxy也暴露了revocable()方法，支持撤销代理与目标对象的关联。这个方法接收两个参数：目标对象和处理程序对象，返回一个对象，包含proxy和revoke两个属性。proxy属性是新代理对象，revoke属性是一个函数，可以撤销代理。

### 实用反射API
很多反射方法返回乘坐“状态标记”的布尔值，表示意图执行的操作是否成功，而不是失败了直接报错。

以下反射方法都会提供状态标记：
* Reflect.defineProperty()
* Reflect.preventExtensions()
* Reflect.set()
* Reflect.setPrototypeOf()
* Reflect.deleteProperty()

**用一等函数替代操作符**
以下反射方法提供只有通过操作符才能完成的操作
* Reflect.get() // ., []
* Reflect.set() // =
* Reflect.has() // in, with()
* Reflect.deleteProperty() // delete
* Reflect.construct() // new

**安全的地应用函数**
在通过apply方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的apply属性，可以使用Reflect.apply(myFunc, thisVal, argumentsList)来避免

### 代理的不足
**代理的this**
代理的潜在1一个问题时this值。方法中的this通常指向调用这个方法的对象，但是代理的this值指向代理对象。如果代理对象上的方法需要使用this，那么就需要额外的工作来确保this指向目标对象。

**代理与内部槽位**
有些ECMAScript内置类型可能会依赖代理无法控制的机制，导致在代理上调用某些方法会出错。

一个典型的例子就是Date类型。根据ESCMAScript规范，Date类型方法的执行以来this值伤的内部槽位\[[NuberDate]]。代理对象上不存在这个槽位，而且这个内部槽位的值也不能痛殴普通的getter和setter访问到，于是代理拦截后本应转发给目标对象的方法会抛出TypeError。
